# skillfactory

###### module_4

### Итоговое задание по Проект 4. Авиарейсы без потерь

###### (Юнит 5. Работа с базами данных. SQL)

#### Описание модуля

Вы узнаёте, что компания переживает не лучшие времена каждую зиму: не все рейсы из Анапы окупаются в «низкий сезон». При этом есть направления, которые потенциально могут быть прибыльными, но у компании не хватает самолетов для их запуска. И вашей первой задачей в новой должности станет помощь в поиске самых малоприбыльных рейсов.

#### ПРОБЛЕМА

Региональное руководство не принимает решений об отмене рейсов, а только передаёт информацию о невыгодных перелетах в центральный филиал. Однако данных в компании накопилось столько, что никто не может вытащить из базы нужную информацию. Именно вам предстоит разобраться с базой и достать из неё нужные данные. А выводы затем предстоит представить перед высшим руководством.

Ваш босс даёт вам доступ к огромной базе данных всех филиалов авиакомпании. Через неделю вы должны предоставить такую таблицу, которая позволит оптимизировать зимние авиарейсы Анапы.

Самая простая модель оценки прибыльности: стоимость билетов - стоимость топлива на рейс (для оценки последнего вам необходим километраж рейса или длительность полета), но вы можете предложить другую модель.

### Задача проекта: 

Выгрузить из базы данных с помощью запроса на PostgreSQL данные по зимним авиарейсам из Анапы в 2017 г. и на основе полученного датасета оценить прибыльность рейсов.

#### Что вы успеете сделать в этом проекте:

Применить все базовые операторы SQL.
Поработать с базой данных, соединением и объединением таблиц.
Научиться самостоятельно подбирать данные для аналитической задачи.

#### Файлы

1. Итоговый запрос.txt - код SQL для получения итогового датасета
2. anapa_air_2017.csv - итоговый датасет
3. analysis_anapa.ipynb - файл Jupiter Notebook с предложением убрать конкретные рейсы
