# skillfactory
#### Разведывательный анализ данных (EDA) CACAO!
##### Итак, вспомним основные цели EDA:

* Сформулировать предположения и гипотезы для дальнейшего построения модели.
* Проверить качество данных и очистить их, если это необходимо.
* Определиться с параметрами модели.
* Последовательность проведения анализа зависит от задачи. EDA — это своего рода искусство!

##### Однако всё же можно выделить основные шаги:

* Посмотреть на данные.
* Проверить данные на пустые значения.
* Проверить данные на дублированные/полностью скоррелированные значения.
* Проверить данные на наличие выбросов.
* Отобрать данные, пригодные для дальнейшего построения модели.
* Снова и снова возвращаться к предыдущим пунктам, пока модель не заработает как надо.

### В этом кейсе мы познакомимся с тем, как проводить EDA на примере исследования о качестве шоколадных батончиков. EDA поможет нам первично проверить гипотезу о связи различных переменных с рейтингом батончика.

###### Датасет представлен в репозитории в папке [data](https://github.com/istrybuk/skill/tree/main/module_2/data) ######

В датасете представлены следующие данные:

* Bar id — ID батончика в базе данных
* Company (Maker-if known) — название компании, изготовившей батончик.
* Specific Bean Origin or Bar Name — точное место происхождения какао-бобов.
* Broad Bean Origin — название региона, где были выращены какао-бобы.
* Company Location — страна, в которой произведён шоколадный батончик.
* Bean Type — вид какао-бобов, используемых в батончике.
* REF — числовое значение, показывающее, как давно ревью было добавлено в базу. Чем выше значение, тем более свежее ревью.
* Review Date — год публикации рецензии.
* Cocoa Percent — процент какао в шоколаде.
* Rating — оценка батончика фокус-группой.

### Выводы
##### Настало время подвести выводы.

Итак, в результате EDA для анализа влияния параметров шоколада на экспертную оценку шоколадных батончиков были получены следующие выводы:

1. В данных достаточно мало пустых значений, только столбец bean_type был заполнен в малом количестве случаев.
2. Выбросы найдены только в столбцах с рейтингом и содержанием какао в шоколаде батончиков, что позволяет сделать вывод о том, что данные достаточно чистые.
3. Положительная корреляция параметра review_date и rating может говорить о том, что с годами рейтинги потихоньку завышаются, либо батончики становятся лучше.
4. Самые важные параметры, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели, это company, specific_origin, company_location, review_date и cocoa_percent.
